[무거운 음악]
[태준 가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[태준 거친 숨소리]
[태준 절망하는 숨소리]
밭 갈라고 시켰더니
소 새끼가 엄한 마음을 품고 있었네?
(희섭) 주인이
누구인지도 모르고, 이 새끼가
주인이 누구야, 이 새끼야? 주인이 누구야?
나야, 나야
나야, 이 새끼야!
[원식 옅은 웃음]
[태준 절망하는 숨소리]
[태준 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(태준) 인생은 작은 실수에도
무너질 수 있다
(창진) 아니, 좋은 술 마시고
왜 그러십니까?
[희섭 못마땅한 숨소리]
[희섭 옅은 웃음]
주인 말 안 듣는
소 새끼가 한 마리 있어서
[창진 어색한 웃음]
[휴대전화 진동음]
(희섭) 이 대표, 말 안 듣는 소 새끼를
어찌하는지 알아?
코에 이렇게 코뚜레를 꿰어서
끌고 다니는 거야
그래야 엄한 데로 안 가지
예, 하하
장태준이 후원회 준비는 잠깐 보류해
(희섭) 굴레도 씌우기 전에
안장부터 얹어 주면 안 되지, 그렇지?
(창진) 예
[태준 답답한 숨소리]
[통화 연결음]
[무거운 음악]
[통화 종료음]
[태준 분한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(태준) 하나, 둘
지금껏 쌓아 온 것들이 무너지는 건
한순간이다
[태준 거친 숨소리]
[심전도계 비프음]
[혜원 한숨]
지하철에 휴대폰을 두고 내리셔서요
고맙습니다
아시는 분이신가 봐요
(도경) 많이 편찮으신 것 같은데
괜찮으세요?
한도경 씨가 신경 쓸 일 아니에요
먼저 가 볼게요
(TV 속 기자1) 항만 도로 위로
갑자기 차량이 떨어집니다
6m 위에 있는
충장 고가교를 달리던 승합차입니다
[TV 속 뉴스 소리]
밥 먹는 거 처음 봐?
- (도경) 왜 그렇게 봐?
- (도경 모) 우리 아들 기특해서 그렇지
아유, 마음 잡고
이렇게 늦게까지 공부도 하고
이번 공무원 시험은 딱 붙겠다
네가 공부를 안 해서 그렇지
엄마 닮아서 머리가 좋잖아 그렇지?
(도경) 어, 그렇지
엄마, 내가 이번에도 공무원 시험 떨어지면
다른 일을 좀 해 볼까 하는데
(도경 모) 뭐?
(도경) 아이, 뭐, 혹시나, 만약에 말이야
(도경 모) 혹시나, 만약에 떨어지면
너 죽고 나 죽는 거지
딴생각하지 말아
요즘 같은 세상에
공무원 같은 직업이 어디 있다고!
(도경) 아, 뭐, 그냥 해 본 소리야
[도경 어색한 웃음]
하여간 난리 지랄이다, 지랄이야
(도경 모) 세금 아까운 줄 모르고
허구한 날 싸움박질에
아유, 나라 돌아가는 거 보면 용하다, 용해
아유, 많이 먹어
국도 잘 먹네, 헤헤
(뉴스 속 기자2) 의혹을 받고 있는
[도경 어색한 웃음]
주진화학 이창진 대표를
증인으로 요청했으나 여당이...
[도경 한숨]
[잔잔한 음악]
(도경) 도경
한도경 씨가 신경 쓸 일 아니에요
먼저 가 볼게요
[의미심장한 효과음]
(도경) 신...
[밝은 음악]
아, 신재경, 신재경
윤혜원? 윤혜원 기자?
윤 비서님?
[원식 웃음]
(원식) 감정이 들어가셨네, 아유 자...
(태준) 이젠 도둑질까지 합니까?
[원식 놀란 숨소리]
(원식) 도둑질이라니?
이런 물건 가지고 있으면
간수를 잘하셔야지
- (태준) 아이, 씨
- (원식) 의원님 집에 들어가셨어
야, 장태준
열심히 하는 건 좋은데 적당히 좀 해
너나 나나 기껏해야 영감들 시다바리야
물라면 물고 기라면 기고
[통화 연결음]
그래야 뭐라도 얻어먹지
[긴장되는 음악]
내가 너 안쓰러워서 그래
(태준) 뭐 하는 거예요!
(원식) 의원님이
찾으실 때까지 전화하지 마
지금 심기가 아주 불편하셔, 어?
깨끗이 씻고 정신 좀 차려
[원식 기합 소리]
(선영) 거의 다 끝났어
진술이 꽤 세부적이라
법무부 장관한테
카운터펀치를 날릴 수 있겠어
이따가 기자 회견에서 오픈할 거야
(태준) 기자 회견 조금만 늦춰 줘
- (선영) 무슨 일 있어?
- (태준) 가서 말해 줄게
김인규, 지금 내가 가지고 있는
마지막 카드야
그 사람이 필요해
알겠어
일단 기다리고 있을게
[통화 종료음]
(기자3) 오늘 열린 종합 감사를 마지막으로
올해 국회 국정 감사가 마무리됐습니다
가장 관심을 모았던 법사위 국감에서는
[카메라 셔터음]
[기자들 저마다 질문하는 소리]
박종길 법무부 장관의
위증죄가 불거졌습니다
종합 감사에 출석한 박 장관은
중앙 지검을 압박해
부강전자 수사를 지연시켰다는
혐의를 부인했으나
관련 인사들과 정기적인 모임을
가졌다는 증거가 드러나며
- 위증 혐의를 피할 수 없게 됐습니다
- (태준) 의원님 잠시...
(희섭) 나중에 얘기하지, 안 의원은?
식당으로 오라고 했습니다
(희섭) 흠, 가자
(원식) 네 차로 따라와
좋은 구경거리 있으니까
[원식 혀 튕기는 소리]
[의미심장한 음악]
(갑영) 강선영이 어디 있어?
(형도) 사무실에도 없고요
고 보좌관, 글마는, 뭐
계속 전화를 피하고 있는데요
(갑영) 찾아내, 찾아내서
당장 들어오라 그래!
(형도) 예
(태준) 안 의원은 왜 온 겁니까?
조갑영 의원한테
의원님 자료 넘긴 사람이 안 의원이야
(원식) 네가 가지고 있던 USB 출처
내가 알아봤거든
들어가 봐
(태준) 장 보좌관입니다
(희섭) 들어와
(안 의원) 저, 의원님
안 의원
내가 적당히 때가 되면
자리를 봐준다고 했지?
(희섭) 고새를 못 참고
조갑영이한테 입을 나불대?
(안 의원) 죄송합니다
제가 잠깐 정신이 좀 나갔었나 봅니다
정신이 나갔으면 이제 돌아와야지
(희섭) 내가 국회 의원이 될 때
제일 먼저 버린 게 뭔지 알아?
바로 수치심이야!
그걸 버려야 정치를 할 수 있는 거야
[희섭 테이블 치는 소리]
이 세상에서
제일 불쌍한 놈들이 누구일 것 같아?
(희섭) 가진 것도 없는데
이거만 좋은 놈들이야
쥐뿔도 없으면서
혼자 여기까지 큰 줄 알아요
소 새끼든 사람 새끼든
배를 곯아 봐야 정신을 차리지
[안 의원 힘겨운 숨소리]
(희섭) 참
부강 재무 팀장은 어떻게 됐어?
김인규인가?
(태준) 예, 지금 증언을 받고 있습니다
마무리되는 대로 제가 처리하겠습니다
- (희섭) 강선영 의원이 데리고 있다고?
- (태준) 예
(희섭) 김인규
법무부 장관 비리의 핵심 증인이야
장관 숨통을 끊을 놈인데
그런 놈을 남한테 맡겨도 되겠어?
(태준) 강 의원이라면 믿을 만합니다
이 바닥에 믿을 놈이 어디 있어!
[의미심장한 음악]
빈틈만 보이면
(희섭) 기어오르는 놈들 천지인데
안 그래?
의원님
(태준) USB는 작성자가 누군지
찾으려고 가지고 있었던 겁니다
의원님께 먼저 상의드렸어야 됐는데
죄송합니다
알아
(희섭) 뭐, 일을 하다 보면
그럴 때도 있는 법이지
어디 네가 내 상투를 잡으려 했겠어?
널 믿지
널 안 믿으면
내가 어떻게 내 자리를 물려주겠어
안 그래?
(태준) 예
(희섭) 김인규 낯짝 내가 좀 봐야겠는데
(태준) 의원님이 직접 보실 필요까지는
제가 잘...
강선영이 지금 어디 있어?
[인규 한숨]
(선영) 수고하셨어요
검찰엔 연락해 뒀어요
최대한 배려해 줄 겁니다
(인규) 고맙습니다
보도 자료는요?
정 비서관이 정리하고 있습니다
(석만) 이번 건 제대로 터지면
의원님 인지도 수직으로 상승하겠는데요?
마무리를 잘해야죠, 이런 일은
[휴대전화 진동음]
조갑영 의원실에서
계속 연락이 오는데 어떡하죠?
중일구 예산안은요?
2시에 들어갔으니까
통과하면 구청에서 연락이 올 겁니다
(선영) 예산 통과될 때까지
시간을 좀 끌어요
조갑영 의원이 일을 망치게 둘 순 없죠
(석만) 예
- (선영) 여기 이제 정리할까요?
- (석만) 예
[석만 헛기침 소리]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(형도) 어?
의원님, 강선영 의원이 있는 곳
찾았습니다
- (갑영) 어디야?
- (형도) 샹띠에 호텔이랍니다
씁, 근데 그, 김인규랑 같이 있다는데요
(갑영) 뭐?
야, 차 돌려!
[타이어 마찰음]
[노크 소리]
(선영) 장태준 보좌관일 거예요
[긴장되는 음악]
[희섭 웃음]
[원식 한숨]
(선영) 의원님이 여긴 어쩐 일로...
(희섭) 저 사람이 김인규예요?
흠, 진술은 다 확보하고요?
네
기자 회견에서 오픈하면
법무부 장관에게 타격이 클 겁니다
강 의원이 나 때문에 이렇게 고생을 하는데
씁, 좀 걱정이 되네
(희섭) 강 의원이 직접 이걸 가지고 나서면
조갑영이가 날 도운 걸 알 텐데
아, 그놈이 강 의원을 가만두겠어요?
저건 내가 가져가죠
위험한 물건을 어떻게
우리 강 의원한테 맡길 수가 있나?
내가 잘 처리하죠
[희섭 옅은 웃음]
야, 원식아
(원식) 예
(석만) 의원님, 그래도 저희가 준비한 건데
이렇게 가져가시는 건
경우가 아니라고 생각합니다
경우?
(희섭) 강 의원, 내 사람 아니었나?
난 그런 줄 알고 있었는데
의원님 사람이죠
[선영 옅은 한숨]
(선영) 드려요
- (원식) 네
- (희섭) 응
스읍... 그러면 이제 강 의원도
[희섭 헛기침 소리]
내 편이라는 도장을 확실히 찍어 줘야겠네
[휴대전화 벨소리]
(선영) 네, 의원님
제가 전화드리겠습니다
[통화 종료음]
(형도) 이 저, 이, 이 방입니다
[긴장되는 음악]
[갑영 한숨]
이런 곳에서 작당 모의를 하고 계셨네?
(갑영) 내가 여우한테 제대로 물렸구나
키워 준 은혜도 모르고
[갑영 성난 숨소리]
[갑영 고함]
[갑영 거친 숨소리]
(석만) 김 보좌관님
여긴 어떻게 온 겁니까?
아, 답답하네
(형도) 야, 아직도 상황 파악이 안 되나?
여기 알려 준 거 오원식 보좌관이야, 인마
그러게 박쥐같이
왜 자꾸 여기저기 붙어먹어? 쯧
느그 영감 이제 똥 된 거야, 인마
우짜노?
[석만 한숨]
하...
주인 말 안 듣는 소 새끼들한테는
(희섭) 불도장을 그냥
확실히 찍어 놔야 안 도망가지
[원식 웃음]
[희섭, 원식 장난스러운 신음]
[원식 아픈 시늉하는 소리]
[희섭 웃음]
(희섭) 아, 어디 보자, 어디 보자
야, 야, 찍혔어, 찍혔어
[원식 웃음]
[희섭 만족스러운 웃음]
그래그래, 가자
(태준) 의원님
이번 일은 제가 마무리하게 해 주십시오
제가 하겠습니다
괜찮아
내가 알아서 해도 돼
(희섭) 아, 그것보다
잠깐 지역구 좀 내려가 봐
- (태준) 네?
- (희섭) 거기 지금 꽤 힘들다고?
[무거운 음악]
(원식) 네
서북 시장 재개발 건 알지?
그게 영 조율이 안 되네
장 보가 가서 해결 좀 해 줘
내 능력으로 처리하는 게 좀 버거워서 그래
아직 장관 내정 문제가 남아 있는...
[희섭 웃음]
아, 그건 내가 알아서 할 테니까
걱정하지 말고
- (태준) 의원님
- (희섭) 골치 아픈 문제야
아, 네가 아니면 누가 해결하겠어?
너도 알잖아, 그거 이창진이 하는 거
아, 상인들 마음 다치지 않게
살살 달래 가면서
이렇게 손도 잡아드리고
그리고 이번 기회에
찬찬히 지역구도 둘러봐야지
(태준) 의원님
왜 이렇게 치근덕거려?
(원식) 장태준이 모양 빠지게
치...
[휴대전화 진동음]
(석만) 의원님
예산안 통과 무산됐답니다
[선영 한숨]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(혜원) 우편물 가져왔어요?
(도경) 아, 여기요
무슨 일 있는 거예요?
인사이동 철이라서 그래요
인사이동요?
원래 국감이 끝나면 인사이동이 많아요
(혜원) 국감 실적이 미비하면
의원들이 보좌진들을 다 바꾸거든요
(도경) 그럼 저분들은
다 어디로 가는 거예요?
(종욱) 실력 없다고 쫓겨났는데
갈 데가 어디 있겠어?
딴 일 알아봐야지
필요 없어지면
바로 버려지는 게 우리들이야
괜히 파리 목숨이겠어?
(혜원) 보좌진 평균 근속이
5년도 채 안 돼요
그만큼 이쪽 일이 치열하죠
[휴대전화 진동음]
(종욱) 아휴, 쯧
[도경 한숨]
(종욱) 도경 씨
의안 법률 시스템 들어가서
관리 법안 자료 좀 출력해요
예? 의, 의안 버, 법률
과, 관리 법안요?
업무망은 접속할 줄 알아요?
아니요
(도경) 가르쳐 주시면 제가 해 보겠습니다
(종욱) 하, 가르쳐 주면 누구나 다 하지
(혜원) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
- (종욱) 어이, 윤 비서
- (혜원) 네?
(종욱) 저기한테 그, 업무망 접속하는
방법 좀 알려 줘
짬 내서 교육 좀 시켜
윤 비서가 해야 될 거 아니야
(혜원) 네
한도경 씨, 여기 와서 앉아요
(도경) 네
[키보드 클릭음]
(혜원) 컨트롤 키 두 번 또는
[마우스 클릭음]
오른쪽 마우스 두 번 클릭하면
[잔잔한 음악]
업무망에 접속할 수 있어요
아이디는 아직 없을 테니까
당분간 제 아이디로 접속해요
접속 방법 아시겠죠?
(도경) 네, 컨트롤 키 두 번
우측 마우스 두 번요
[밝은 음악]
그럼 이제 비켜 주실래요? 제가 바빠서
(도경) 아...
앉으세요
[휴대전화 진동음]
(혜원) 네, 김 선배, 메일 확인해 봤는데요
공익 신고자에 대한 우리 의원실의
입장은 반영이 된 것 같은데
법안에 대한 이야기가 없더라고요
네
개정안이 필요하다는 뉘앙스가
추가됐으면 좋겠는데요
네, 고마워요, 선배 연락드릴게요
(도경) 윤 비서님
근데 비서님 기자셨어요?
- (혜원) 네?
- (도경) 비서님이 쓴 기사 봤거든요
어제 병원에 계셨던 분
[애잔한 음악]
한장건설 설계 변경 폭로했던
신재경 씨 맞죠?
제가 이번에 공익 신고자에 대해
공부를 좀 해 봤는데요
신재경 씨를 도울 수 있는 방법이
있을 것 같아서요
찾아보니까 생활비, 치료비
자녀 장학금까지 지원해 주는 곳이 있어서
자격이 되는지
한번 확인해 보려고 하는데...
한도경 씨
네
한도경 씨가 신경 쓸 일
아니라고 했잖아요
아, 아니, 그...
저, 저도 돕고 싶어서요
(도경) 같이 방법을 찾아보면 좋을...
[혜원 떨리는 숨소리]
신재경 씨 도울 방법은
이미 다 찾아봤어요
(혜원) 이런 데 신경 쓰지 말고
업무에 집중해 줬으면 좋겠네요
(태준) 밤새 고생했는데
당신한테 정말 미안하게 됐어
다른 방법이 없었잖아
[태준 한숨]
내가 태준 씨였어도 그렇게 했을 거야
[선영 한숨]
내가 송희섭 의원을 너무 쉽게 봤나 봐
(선영) 그래도 공안 검사 출신에
4선 의원인데
내가 지금까지 어떻게 했는데
아직 장관 된 것도 아니잖아
(선영) 인사 검증이랑
청와대 내정도 있어야 되고
변수가 많아
태준 씨가 필요할 거야
(태준) 영감도 알고 있어
[의미심장한 음악]
그래서 김인규 파일을 가져간 거야
- 그걸로 장관과 직접 거래를 하겠지
- (희섭) 아유, 이게
용이 새겨져 있네, 응?
[희섭 웃음]
장관실은 어떤가 한번 둘러보러 왔죠
집 보러 다닐 때
하자가 없는지 좀
꼼꼼히 챙겨야 되는 거 아닙니까?
내가 살 집인데
(종길) 이미
장관에 내정된 듯 이야기하시네요
(희섭) 아, 뭐, 곧 그리되겠죠, 뭐
[희섭 웃음]
(보좌진1) 장관님
기자 회견문 준비됐습니다
(희섭) 하, 흠...
아, 이야
다 좋은데
여기 글자가 하나 빠졌네요, 예
[희섭 헛기침 소리]
여기 펜 좀 줘 봐요
펜 좀 줘 봐
응, 오케이
씁, 여기에
[희섭 헛기침 소리]
[긴장되는 음악]
스읍...
내가 보기에는
'사임'
음
난 이게 들어가면 좋을 것 같은데
적당히 하세요, 송 의원님
적당히는 장관님이 하셔야지! 쯧
남의 자리에 그렇게
오래 앉아 있으면 안 되지!
(희섭) 김인규, 그놈 입은 검찰이 막겠지만
아, 내 요 입은 누가 막을 거요?
누가 막을 거야! 어?
아휴, 회견문 수정할 때
이거 같이 보세요
더 개쪽 당하기 싫으면
뭘 더 추가해야 될지 답이 나올 겁니다
그리고 후임 자리에
누구를 추천해야 될지도
아, 뭐, 정 곤란하시면
뭐, 제가 대통령 비서실장님을
직접 찾아뵐까요?
[희섭 옅은 웃음]
[희섭 힘주는 신음]
아유, 차가 벌써 다 식었네
[희섭 헛기침 소리]
며칠 시간을 드리죠
찬찬히 생각해 보세요, 장관님
아이, 탁자가
아, 요건 내 취향이 아니다, 요건, 어
(태준) 법무부 장관
지금 정부 개혁의 선두에 선 인물이야
그가 만신창이가 되고 나면
개혁안들도 줄줄이 좌초될 거야
청와대도 그런 부담감을
가지고 가기엔 힘들어
여기서 적당한 거래를 하려는 거겠지
결국 송 의원 뜻대로 되겠네
- (선영) 태준 씨는?
- (태준) 일이 이렇게 되면
어떻게 될지 알 수 없지
[선영 한숨]
우리 송 의원한테 코가 제대로 꿰였네
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(인수) 아휴, 국감으로 좀 뜨나 했더니
간판이 떨어져서 이 난리야
아이, 해결도 안 되고 골치 아프네
아니, 이 사무실에 마가 꼈나?
들어오는 의원들마다 사건이 터져
딴 사무실 알아봐야 되나?
(보좌진2) 저희 의원님은
좋은 분인데 말입니다
뭔 소리야?
[노크 소리]
어쩐 일이야?
의원님 안에 계세요?
지역구 내려가 계셔, 왜?
아니에요, 수고하세요
[인수 한숨]
(혜원) 보좌관님
이번 주 의원님 일정표예요
변경된 게 있어서요
[원식 만류하는 신음]
(원식) 어, 이리 줘, 이리 줘
아, 오늘부터 모든 보고서는 나한테 올려
장 보좌관은
지역구에 잠깐 내려가 있을 거야
[의미심장한 음악]
아, 당분간 여기 내가 좀 써도 되지?
저긴 햇빛이 잘 안 들어서 좀 춥네?
(태준) 그렇게 하세요
(원식) 오케이
(태준) 확인해 보세요
의원님 주요 일정들입니다
결재해야 될 서류들
[태준 한숨]
그리고...
(원식) 어, 계속해
위원회 모임 관련 전단들이랑
(태준) 이번 회기에 관련된 정리 문건들
나머지는 윤 비서랑 다정 씨가 준비해서...
(원식) 그래, 알았어
자, 나머지는 내가 알아서 하지
어, 4시에 설명회 있으니까 빨리 가 봐
서류는 내가 준비해 놨어
(태준) 그러죠
쟤도 데려가
(원식) 어, 일도 많은데
혼자 보내는 게 영 마음에 걸려서 그래
어이, 한도경
(도경) 예
(원식) 장 보좌관이랑 지역구에 좀 내려가
가능하지?
- (도경) 제가요?
- (원식) 아무리 인턴이라도
지역구가 어떻게 돌아가는지는 알아야지
장 보좌관 옆에 딱 붙어서
제대로 배우고 와
(도경) 아, 알겠습니다
(원식) 무슨 일 있으면 수시로 보고하고
(도경) 네
[원식 옅은 웃음]
(원식) 아유, 하...
아, 뭐 이리 많아? 어?
(혜원) 어떻게 된 거예요?
보좌관님이 왜 지역구로 가시는 거예요?
오래 안 걸릴 거야
(태준) 의원님 상황
수시로 체크해서 알려 줘
아...
오 보좌관 동선도
(혜원) 네
(도경) 저 준비 다 했는데요
- (태준) 뭐 하는 거야?
- (도경) 운전 제가 하겠습니다
(태준) 아, 이쪽으로 와
(도경) 아, 예
다녀오겠습니다
(혜원) 조심히 내려가세요
(석만) 과장님, 아, 과장님!
[과장 짜증 섞인 신음]
아, 사정을 알려 주셔야
저희도 대비를 하죠!
(과장) 난들 어쩝니까?
청장님 지시 사항인데
[석만 짜증 섞인 숨소리]
아, 그만 좀 따라다녀요!
더 이상 할 말 없다니까
(석만) 과장님
아니, 한 부모 사업 예산은
그렇다고 치고
아, 갑자기 센터 지원금을
확 줄이시면 어떡합니까?
과장님
과장님!
[덜컹 소리]
과장님
[익살스러운 음악]
저 하루 종일 이러고 있을까요?
(과장) 아이, 집중 좀 합시다!
아이, 거참, 너무하시네
(석만) 저희도 일에
집중할 수 있게 해 주세요
(과장) 아이, 참
[석만 힘겨운 신음]
과장님...
[석만 힘겨운 숨소리]
[과장 짜증 섞인 신음]
[석만 힘주는 신음]
[잔잔한 음악]
[아이들 노는 소리]
(간사) 구청 예산이 줄어들어서
지원해 줄 방법이 없다는데
지원 끊기면
애들 분윳값도 감당하기가 힘들어요
제가 어떻게든 맞춰 볼게요
하, 너무 걱정하지 마세요
(석만) 의원님
구청에서
올해까지는 예산 지원을 해 준답니다
[선영 안도하는 숨소리]
내년은 장담 못 하고요
내년 예산은 또 만들어 봐야죠
[간사 안도하는 숨소리]
고 보좌관이 고생했어요
[석만 멋쩍은 웃음]
(간사) 수고하셨습니다
(선영) 아기들한테 최대한 피해 안 가게
시설 위주로 취재해 달라고 해 주세요
예
(석만) 들으셨죠?
아, 너무 감사합니다, 어떡해
(간사) 덕분에 정말 감사합니다, 아, 진짜
(선영) 처음 보는 분이 있네요
(간사) 아, 예, 신수민이라고
일주일 전에 왔어요
(수민) 아, 오지 말라 그랬잖아!
[문 쾅 닫히는 소리]
[기자들 웅성거리는 소리]
(간사) 하, 카메라가 왔다니까
예민해진 것 같아요
지난달에 구청장님 왔다 가셨는데
그때 수민 씨가 뉴스에 나오는 바람에
가족들이 찾아왔었거든요
그런 일이 있었는 줄 몰랐네요
(선영) 저, 오늘 찍은 사진은
내보내지 말아 주세요
죄송합니다
저희가 보도 자료 준비해서 보내 드릴게요
(석만) 죄송합니다
이해해 주시죠, 죄송합니다
제가 잠깐 수민 씨 만나 봬도 될까요?
(선영) 저희가 좀 더 조심했어야 됐는데
죄송해요
[선영 옅은 숨소리]
- 몇 주 차예요?
- (수민) 사진이나 찍고 빨리 가세요
귀찮게 하지 말고
제가 온 게 못마땅하시죠?
그럼 뭐, 웃으면서 반길 줄 알았어요?
(수민) 위하는 척, 슬픈 척
그런 사진 찍으면서
우리 이용하러 온 거잖아요
가식 떨면서
네
저 수민 씨 이용하려고 온 거예요
(선영) 수민 씨 말처럼 오늘 여기 온 거
여기저기 알릴 거예요
그걸로 지원금도 유치할 거고요
가식적으로 보일 수 있겠죠
근데 그게 제가 하는 일인데요
[차분한 음악]
저 욕해도 좋아요
그러려고 이 자리에 있는 거니까
(수민) 개짜증 나
수민 씨도 저 이용하세요
(선영) 수민 씨가 하고 싶은 것들
힘들고 어려운 것들
저희가 도와드릴 수 있어요
서로 돕는다고 생각할까요, 우리?
한가해서 여기 온 거 아니고
진짜 도움이 되고 싶어서 왔어요
저는 개진심이거든요
서북 시장 때문에
재래시장 재개발에 관한
조사를 좀 해 봤는데요
(도경) 건물을 소유하고 있는 조합원들과
임대 상인들이 대립하면서
사업이 지연되는 경우가 상당히 많더라고요
서북 시장 사례가 성진시에도 있던데...
[태준 한숨]
조용히 좀 가지?
아, 네
(뉴스 속 기자4) 법무부 장관의
명확한 입장 표명이 나오지 않았지만
청와대 주요 관계자에 따르면
현재 후임 인선을 준비 중이며
후보로는 이번 국감에서 활약한
대한당 송희섭 의원이
거론되고 있다고 합니다
송희섭 의원은 검찰 출신으로
지난 17대 총선부터...
[태준 옅은 한숨]
(태준) 아, 오랜만이에요
(진아) 안녕하세요
(태준) 잘 있었어요?
(도경) 안녕하십니까
인턴 한도경이라고 합니다
(진아) 이진아예요
(도경) 아
(태준) 스읍...
서북 시장 설명회 자료는 어디 있어요?
저기 뒀어요
[태준 한숨]
(태준) 아, 이, 준비한 게 이게 다예요?
(진아) 네
(태준) 쯧
하...
청소부터 합시다, 청소부터
(도경) 예
(상인회장) 아니, 그럼 건물 세우는 동안
대체 우린 어떻게 장사하라는 건데?
(조합장) 아이, 그러니까
조금만 기다리시라고요!
[사람들 웅성거리는 소리]
아, 시장 건물 새로 들어서면
아, 매출도 올라간다잖아요
그걸 못 참고 이 난리를 쳐요?
(상인회장) 그건 당신이
건물이 있어서 그런 거잖아
건물 올라가면 임대료부터 올릴 거 아니야!
그럼 대체 우리는 어떻게 그걸
감당하라는 거야, 이 양반아!
[소란스러운 소리]
(공무원) 저, 이미 허가가 났고요
아, 이렇게 막무가내로
공사를 막으시면 저희도 곤란하거든요
송희섭 의원실에서 오기로 했으니까
- 천천히 이야기 들어 보시고...
- (상인회장) 야, 듣기는 뭘 들어!
야, 넌 도대체 얼마나 받아 처먹었길래
이따위로...
(건설 임원) 아, 보좌관님, 오셨습니까?
(태준) 오랜만에 뵙네요
아, 이거 어떻게 된 겁니까?
[건설 임원 한숨]
(건설 임원) 이거 뭐
말도 안 통하고 난장판이에요
이, 보상금 몇 푼 더 받아먹으려고
생떼 쓰는 걸 우리가 모를 줄 아나
(공무원) 찬성이 많아서
지금 허가가 난 건데
아, 지금 와서 이렇게...
[소란스러운 소리]
(건설 임원) 보좌관님 이 사업에
지역 여러 인사들도 투자한 거 아시잖아요
삽은 떠야 하지 않겠습니까?
예, 같이 해결하시죠
(공무원) 아, 잠깐만, 저기, 저기
저기 송희섭 의원 보좌관 왔어요
(조합장) 아, 놔요, 놔, 좀
[무거운 음악]
아, 저기 왔네
(건설 임원) 아, 저, 저 친구는
그, 공무원이고요
저 사람이 상가 회장인데 만만치가 않아요
[긴장되는 음악]
(상인회장) 오라는 의원 놈은 안 오고
뭐? 보좌관?
이야, 예전에는
일일이 사람 손 잡아 가면서
찍어 달라고 구걸하더니
재래시장 살려 주겠다고 한
그 국회 의원 놈 도대체 어디 간 거야?
(태준) 의원님은 사정이 있으셔서
제가 대신 내려왔습니다
저, 장태준 보좌관이라고 합니다
(상인회장) 어디서 보좌관 나부랭이가
사정도 모르는 놈이 와서
도대체 뭘 어떻게 하겠다는 거야! 어?
[소란스러운 소리]
너희 의원 어디 있어?
(도경) 손 놓고 얘기하세요
(태준) 아, 적절한...
아, 저, 적절한 보상을
해 드릴 방법을 찾고 있습니다
아, 공사를 진행하는 동안
계속해서 장사를 하실 수 있도록
임시 시장 부지도 알아보고 있고요
아, 이주비 지원도 가능한지...
(상인회장) 말 같지도 않은 말 하지 마!
누굴 지금 바보로 알아?
성진시도 그렇게 하다가
결국 다 쫓겨났잖아!
너희 의원 오라 그래!
[소란스러운 소리]
[태준 아파하는 신음]
(도경) 보좌관님
[상인 한숨]
(상인) 여기 지갑요
(태준) 아, 예
(상인) 힘내세요
[태준 옅은 한숨]
(성민) 어르신, 그럼 층간 소음 문제는
제가 주민 공청회를 통해서
잘 해결해 보도록 하겠습니다
그럼 살펴 가십시오
(인수) 아니, 뭐, 저희가
층간 소음까지 신경 써야 됩니까?
주민 간의 소통을 도모하는 것도
우리가 해야 될 일이야
[성민 인수 툭툭 치는 소리]
(인수) 예
어쩐 일이야?
지역구 내려가는 길에 들렀어요, 잠깐
(도경) 안녕하십니까, 의원님
(성민) 아...
그때 우리 서류 훔쳐 갔던 도둑놈?
(도경) 네...
한도경입니다 그때 정말 죄송했습니다
[성민 웃음]
(성민) 괜찮아
아, 뭐, 처음엔
다 실수하면서 배우는 거지, 뭐
얘는 옛날에 자네보다 더했어
얼마나 욕을 먹고 다녔는데
보좌관님이요?
내가 비서관 때 얘를 뽑았는데...
(태준) 아휴, 또 무슨 실없는 말씀을 또...
차에 좀 가 있어
(도경) 네
(성민) 응
[태준 한숨]
[성민 웃음]
저 친구 보니까
옛날에 너랑 같이 빨빨거리면서
지역구 다녔던 생각이 나네
아, 그때 참 코찔찔이였는데
[태준 웃음]
(태준) 아이, 늙었어요?
왜 자꾸 옛날얘기를 하고 그래요?
손해 배상 다 해 주기로 했다면서요?
배상금 꽤 크게 나올 텐데
어떻게 마련하시려고?
(성민) 집 대출 잡혔지
뭐요? 아니, 재산이라고는
달랑 그거 하나밖에 없으면서
(태준) 아, 국과수에
수사 의뢰부터 했어야죠
강선영 의원한테도 얘기 안 했죠?
아, 정말 진짜 고집, 고집, 아, 정말...
(성민) 종로에서 뺨 맞고
왜 나한테 와서 화풀이냐?
(태준) 아이
서북 시장 꽤 어렵지?
그래도 너무 밀어붙이지 마라
3년 동안 보류되고 있는 사업이에요
(태준) 빨리 해결하지 않으면
피해만 더 커질 거예요
그래서
사업 강행을 하려고?
(태준) 아, 어쩔 수 없잖아요
이대로는 양쪽 다 힘들어요
지역 발전과 이익을 고려한다면
일부의 피해는
감안할 수밖에 없는 상황이잖아요
(성민) 태준아
네가 의광시의 공천을 받아서 출마하려면
그래, 맞아
지역의 힘 있는 사람들의 도움이 필요하지
하지만
이번 일은
그런 표 계산 안 했으면 좋겠다
[애잔한 음악]
네가 생각하는 그 일부는
그곳이 전부인 사람들이야
가진 게 많은 사람들은
하나를 잃어도 쓰러지지 않아
하지만 그곳 사람들은
하나를 잃으면 전부를 잃는 거야
서로가 견딜 수 있는 무게는 너무 달라
그렇죠
그렇게 되면 안 되죠
하지만 양쪽 모두가
만족할 수 있는 방법 있어요?
(태준) 없잖아요
정치는 사람을 위한 일이야
사람을 보고 가면 방법이 있을 거야
(성민) 나는 못 찾았지만
태준이 너라면 찾을 수 있을 거야
(태준) 뭔 소리예요?
자기도 못 하는 걸
왜 남한테 떠넘기고 그래요?
아, 진짜 괜히 왔나 봐
머리만 더 복잡해지게
(태준) 가요!
(진아) 다녀오셨어요?
[휴대전화 진동음]
(태준) 네
[태준 한숨]
- 네
- (원식) 설명회 엉망이었다며?
왜 그랬어? 잘 좀 중재하지
내가 보낸 자료 봤어? 꽤 괜찮을 텐데?
용건이 뭡니까?
(원식) 딱딱하긴, 씨, 걱정돼서 전화했더니
의원님께서 전하라고 하시네
서북 시장 말끔히 해결하고 올라오라고
언제가 될진 모르겠지만
[원식 웃음]
(태준) 차, 씨...
[통화 종료음]
(도경) 저, 보좌관님
설명회 자료는 어떻게 할까요?
[태준 한숨]
갖다 버려, 전부 새로 만들 거니까
(도경) 아, 네
재건축에 반대하는 상인들과
찬성하는 조합원들의 의견을 정리해 봐요
[밝은 음악]
그동안 취합했던 자료들 건네주세요
(진아) 네
(도경) 고맙습니다
저, 보좌관님
시청 홈페이지 보니까
재개발을 반대하는 상인들의 민원이
꾸준히 올라오고 있던데
그 내용도 같이 정리할까요?
(태준) 그래요
[도경 옅은 웃음]
(도경) 알겠습니다
[태준 피곤한 신음]
(석만) 어렵게 잡은 인터뷰인데
이렇게 넘기자니 너무 아까운데요
인터뷰는 다음에 다시 잡으면 되죠, 뭐
그렇긴 하지만
의원님이 직접
송 의원을 수행까지 해야 합니까?
이미 발목이 잡혔는데 어쩌겠어요?
(선영) 의원님
(희섭) 아이고
[희섭 웃음]
(선영) 넥타이 너무 예뻐요
화면에 잘 나오실 것 같아요
강 의원이 전문가니까
전문가 말을 들어야지
(희섭) 사람들이 말이야
전문가가 하자고 하면
그대로 하면 되는데
[흥미진진한 음악]
청개구리를 삶아 먹었나
남의 말을 안 들어요
[선영, 희섭 옅은 웃음]
정해진 내용으로 인터뷰하겠지만
(선영) 생방이니까 예상치도 않은
질문들이 있을 수 있어요
김 앵커
의원들 당황시키는 거 좋아하거든요
그래? 음
(선영) 그리고 이건
(선영) 저번에 말씀드린
여성 관련 프로젝트예요
중일구에서 진행하기로 했는데
예산 문제가 있어서 조금 난감하네요
(희섭) 응, 아, 좋은 일 하는데
난감하면 안 되지
국회 사업으로 돌려서
예산 편성 받으면 될 거야
밀어줄 테니까 예결위에서 잘해 봐요, 응?
감사합니다, 의원님
[희섭 웃음]
- (희섭) 자, 가지
- (선영) 네, 가시죠
- (종욱) 다녀오십시오
- (희섭) 응
[희섭 웃음]
아이고
[엘리베이터 도착음]
(태준) 상황은 좀 어때?
(혜원) 의원님은 인터뷰 일정으로
강선영 의원과 방송국으로 가셨어요
강 의원님이 여론 쪽을 움직여 주고 있어요
(태준) 장관 내정을 받으려면
호의적인 이미지가 필요하니까
오원식 보좌관은?
(혜원) 지금 법사위 위원장을
만나고 있어요
[의미심장한 음악]
(태준) 이상국 의원?
(혜원) 네, 이상국 의원
조갑영 의원을 빼면
당내에서 세력이 제일 크잖아요
(태준) 여당 추천으로 의원님을
장관 후보에 올릴 생각이야
이상국 의원에게 원내 대표를 제안하겠지
원내 대표?
(원식) 네, 저희 의원님이
장관으로 추대되시면
위원장님이 적임자 아닙니까?
제가 위원장님을 의원님께 추천했다는 거
잊으시면 안 됩니다
(위원장) 오는 게 있으면
가는 게 있는 법이지
[위원장 웃음]
(혜원) 오원식 보좌관이 선배가 잡아 놓은
계획들을 다 바꾸고 있어요
의원님과의 회의 내용도
저희한테 오픈하지 않고요
지금 이대로라면 보좌관님뿐 아니라
저도 할 수 있는 게 아무것도 없어요
[태준 한숨]
(혜원) 서북 시장 건은 어때요?
(태준) 쉽지 않네
(혜원) 의원님 변경된 스케줄
확인해서 보내 드릴게요
(태준) 알았어
나중에 통화해
[통화 종료음]
[태준 깊은 한숨]
(앵커) 국감에서 법무부 장관과
부강전자의 유착 관계를 밝혀내셨잖아요
국감 우수 의원으로도 뽑히시고
단연 돋보였다는 평가가 지배적인데요
국감에 임하실 때
의원님만의 차별화된 원칙이 있으신지요?
국민들이 낸 세금으로 일하는 사람인데
(희섭) 그 돈이 아깝지 않게
해 드려야 되지 않겠습니까?
국민들께서 모르시는 사실을 밝혀내고
나쁜 건 반드시 뿌리 뽑자는 생각으로
성실히 임하고 있습니다
(앵커) 씁, 아, 그런데 지난달 정기회에서
여성 관련 발언으로
곤욕을 치르신 적이 있잖아요?
[의미심장한 음악]
정은희 의원에게
'일하기 싫으면 집에 가서 애나 봐라'
'거울 보고 분칠이나 하는 의원은
안 된다'라고 말씀을 하셨는데
기억하고 계시죠?
[형도, 갑영 웃음]
(형도) 이야, 진짜 세네, '분칠하는'...
기억이 안 날 리가 없지, 응?
[갑영 웃음]
정은희 의원하고는 얘기해 봤어?
예, 그, 당 윤리 위원회에
송희섭 의원을 회부한다고 했습니다
도와줄 수 있으면 무조건 다 지원해 줘
(형도) 네
내가 가만히 맞고 있으면 등신이지
(희섭) 예
[희섭 멋쩍은 웃음]
그, 일부만 보지 마시고
아, 전체적인 맥락에서
봐 주셨으면 좋겠습니다만
잘못된 말을 한 건 사실이고
그때는 제가 경솔했다고
생각을 하고 있습니다
당시에도 사과는 하셨지만
그게 진심인지 모르겠다는
- 여론이 있었거든요
- (희섭) 아, 당연히 그러시겠죠
이 사과라는 건
다시는 이런 일이 일어나지 않도록
하겠다는 뜻이 담겨 있는데
우리나라 국회 의원들 말로만 다 사과하고
잘하겠다고 약속하잖아요
그러니까 국민들께서
분노하시는 거 아니겠습니까?
그래서 그때의 실수를 약으로 삼아서
이제는 말이 아닌 행동으로
국민들의 삶에 와닿는 정책으로
증명해야겠다고 생각하고 있습니다
(앵커) 방금 '정책으로 증명하겠다'라고
말씀을 하셨는데
현재 추진 중인
여성 관련 정책이 있으신가요?
네, 있죠
어, 아시다시피 서울시에서
여성 비율이 가장 높은 곳이 중일구입니다
[의미심장한 음악]
(희섭) 그래서 중일구와 함께
여성들을 지원하는 프로젝트를
계획 중에 있는데요
- (석만) 의원님
- (앵커) 구체적으로 어떤 사업이죠?
(희섭) 우선 일자리 정책이
가장 시급하다는 생각이 듭니다
어, 여성들에게 양질의 일자리를 소개하고
지역 내 채용을 확대할 생각입니다
그리고 일이 있어도
일하기 힘든 여성들을 지원할
프로젝트를 계획 중에 있습니다
대표적으로 한 부모 가정 지원을
확대할 생각입니다
[선영 한숨]
(희섭) 아, 그리고, 크흠...
(뉴스 속 기자5) 대한당 송희섭 의원은
인터뷰를 통해
여성 정책에 힘을 쏟겠다며
중일구에서 추진 중인
한 부모 가정에 대한 지원을 확대해
[휴대전화 진동음]
차별 없는 대한민국을
만들어 가겠다고 말했습니다
중일구는 서울에서 인구 대비
저소득 한 부모 가정 수가...
- (태준) 응
- (선영) 잠깐 볼 수 있을까?
(태준) 어딘데?
(선영) 사무실 앞이야
(태준) 뭐?
(기자5) 송 의원은 한 부모들
대부분이 재정과 육아 문제로...
(태준) 어, 잠깐만
[통화 종료음]
그만 정리하고 퇴근해요
진아 씨도 퇴근해요
- (도경) 내일 뵙겠습니다
- (진아) 네
- 수고해요
- (도경) 네
[통화 연결음]
(혜원) 보좌관님, 사무실이세요?
(태준) 어, 밖이야, 누구 좀 만나고 있어
[잔잔한 음악]
왜?
무슨 일 있어?
별일 아니에요, 다시 전화드릴게요
(태준) 알았어
[통화 종료음]
(태준) 뭐 하러 힘들게 여기까지 왔어?
(선영) 힘드니까, 태준 씨 얼굴 보면
그래도 힘이 좀 나거든
법무부 장관, 내일 입장 표명 할 거야
[태준 한숨]
사임으로 가닥을 잡은 것 같아
영감이 이대로 장관이 되면
(태준) 난 여기서
계속 지켜만 봐야 될 수도 있어
지난 4년처럼
송희섭 의원
아직 장관 내정된 것도 아닌데, 뭐
태준 씨 잘하는 거 있잖아
(선영) 위기를 기회로 만드는 거
[태준 헛웃음 소리]
필요한 거 있으면 얘기해
난 항상 태준 씨 옆에 있으니까
(태준) 하...
고마워
하지만 계속 지켜만 볼 순 없지
이렇게 내 꿈이 눈앞에 있는데
어떻게 하려고?
(태준) 뭐, 내가 잘하는 거
위기를 기회로 만드는 거?
(혜원) 보좌관님 늦으시네요
재개발을 진행했던 재래시장들 자료예요
보좌관님 오면 전해 주세요
아, 예, 알겠습니다
(도경) 저, 근데
사업 설명회 자료집을
새로 만들려고 하는데요
참고할 만한 게 있을까요?
이거 양식도 어떻게 하는지 모르겠고
보좌관님이 그걸
한도경 씨한테 맡기셨어요?
(도경) 아이, 아니요
그냥 제가 한번 해 보려고요
뭐라도 도움이 되고 싶어서
[잔잔한 음악]
보좌관님이 예전에 작성했던
설명회 자료가 있을 거예요
메일로 보내 줄게요
저, 아, 정말요?
(도경) 아이, 아, 고맙습니다, 고맙습니다
(혜원) 근데
왜 그렇게 열심히 해요?
(도경) 아...
좋아서 하는 거니까요
(혜원) 네?
이 일, 제가 좋아서 하는 거거든요
공무원 면접 보려고
인턴 하는 거 아니었어요?
(도경) 아, 이거요?
저, 사실 집에서 알면 안 되거든요
일종의 위장 전략?
(남자) 아이그, 너무 그렇게 막
밤늦게 전화하고 그러지 마
마누라 오해한다
- (태준) 상황은 좀 어때?
- (남자) 조갑영 의원 아들 사건은
이건 뭐, 우리가 맛도 보기 전에
검찰 쪽으로 넘어갔네
수사 자료까지 그냥 빡빡 긁어 가지고
(태준) 조갑영 의원 자료들이야
아직 오픈된 자료가 아니니까
[의미심장한 음악]
이거면 뭔가 찾을 수 있을 거야
(남자) 하, 뭐냐, 이거?
너 이거 어디서 구했냐?
원내 대표 경선 때
[남자 웃음]
(남자) 야, 이거 꼼꼼히도 준비했네
아, 근데 왜 법무부 장관이 아니고
갑자기 조갑영 쪽이야?
(태준) 곧 알게 될 거야
- 연락해
- (남자) 어, 땡큐
[남자 웃음]
[태준 옅은 한숨]
(태준) 아이, 까, 깜짝이야
[도경 놀라는 신음]
(도경) 오셨어요?
- (태준) 밤새운 거야?
- (도경) 아, 예
아, 아, 이거
[태준 한숨]
어제 윤 비서님이
보좌관님께 전해 드리라고 했어요
잠깐 다녀가셨거든요
- (태준) 아, 그래?
- (도경) 네
저, 보좌관님
설명회 자료를 정리해 봤는데
한번 봐 주시겠어요?
(태준) 흠, 참
[태준 놀란 숨소리]
혼자 다 한 거예요?
아, 네
(도경) 윤 비서님이
보좌관님께서 예전에 작성하셨던
설명회 자료를 참고해 보라고 해서요
보좌관님 자료 보고 목차를 잡아 봤는데
어떠세요?
(태준) 괜찮네
[밝은 음악]
아, 진, 진짜요?
(태준) 이런 식으로 좀 더 구체화시켜서
정리해 봐요
네, 알겠습니다
그럼 오전까지 마무리해 놓겠습니다
(태준) 오후까지 해도 되니까
저기 저거, 목욕탕 보이죠?
(도경) 아, 예
거기 가서 샤워나 좀 하고 와요
(도경) 아이, 알겠습니다
다녀오겠습니다
(태준) 허, 참
(종길) 물의를 일으켜
대통령님 볼 면목이 없네요
(비서실장) 청와대 인사 위원회에서
장관 후보자를 물색 중에 있지만
VIP께서는
장관님의 개혁을 이어 나갈 사람을
장관님께서 직접
추천해 주십사 하고 계십니다
염두에 두신 분이 있으신가요?
[긴장되는 음악]
[종길 한숨]
아무래도 이쪽에 경험이 많은
송희섭 의원이 어떨까 합니다
송 의원요?
VIP께 전달하겠습니다
(보좌진2) 장관님
[카메라 셔터음]
이것 좀 보십시오
[종길 한숨]
(종길) 국민 여러분
저는 오늘로써 법무부 장관직에서
사임코자 합니다
저와 함께 검찰 개혁에 힘써 주신
법조인들과
[희섭 만족스러운 웃음]
법무부 직원들
그리고 가까운 사람들께...
[TV 속 종길 말소리]
(희섭) 강 의원, 차 들어요, 식어
(종길) 그간 법무부 장관으로서
부강 수사 지연에 대한 책임을 통감하고
[노크 소리]
하루속히 수사가 마무리되어
힘든 시간을 보냈을 노동자들과
유가족분들의 아픔...
- (원식) 의원님
- (희섭) 왜, 무슨 일이야?
(종길) 진심으로 기원합니다
(TV 속 기자6) 청와대가 박종길 법무부
장관의 사표를 수리했습니다
청와대 주요 관계자에 따르면
현재 후임 인선을 준비 중이며
후보로는 대한당 조갑영 의원이
거론되고 있다고 합니다
[긴장되는 음악]
현재 환경 노동 위원회...
[기자6 보도하는 소리]
(희섭) 이게 무슨 개소리야?
(원식) 법무부 장관이
청와대에 직접 추천했다고 합니다
아니, 이 새끼가 죽으려고 용을 쓰네
(희섭) 김인규 파일 가져와
소용없을 것 같습니다
(기자6) 장관 임명을 통과시키겠다는...
[카메라 셔터음]
(보좌진2) 이것 좀 보십시오
[긴장되는 효과음]
(원식) 저희가 증언 녹화 가지고 있다는 걸
이미 언론에서 알고 있습니다
(희섭) 도대체 그걸 어떻게 안 거야?
(기자6) 인사 청문회에
낙마한 전례가 없어...
(선영) 송희섭 의원은 다 가졌는데
우린 가진 카드가 하나도 없어
카드가 없으면 가지고 있는 사람 걸
무용지물로 만들면 돼
[의미심장한 음악]
언론 쪽은 내가 알아서 할게
[기자6 보도하는 소리]
(기자7) 의원님 안에 계시죠?
(기자8) 의원님, 김인규 증언을
확보한 거 맞습니까?
[종욱 만류하는 소리]
(기자9) 무슨 내용입니까?
[기자들 소란스러운 소리]
(종욱) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(원식) 예, 알았어요, 알았어요
잠깐, 잠깐만...
(뉴스 속 기자10) 활동 중인 조 의원은
여당 소속이지만
야당을 포용할 수 있는 인재로
평가받고 있습니다
[노크 소리]
(원식) 저, 조갑영 의원, 의원실에 없고
보좌관하고도 연락이 안 됩니다
이야, 조갑영이가
(희섭) 잔칫집에 화환은 못 보낼망정
고춧가루를 뿌리네, 이 자식이
[희섭 한숨]
아직 장관 내정된 것도 아닌데
뭘 그렇게 걱정하세요?
(선영) 조갑영 의원
상대할 수 있는 사람 있잖아요
[의미심장한 음악]
(희섭) 태준이
[희섭 다급한 숨소리]
(원식) 저, 의원님, 제가 해결하겠습니다
(희섭) 어떻게?
(원식) 예, 저...
면상을 봐야
뭐라도 할 거 아니야, 인마
(원식) 어떻게 해서든
- 조갑영 쪽과 접촉해 보겠습니다
- (희섭) 아이, 시끄러워, 쯧
[통화 연결음]
(TV 속 기자6) 전례가 없어 청문회 통과도
무난할 것으로 전망됩니다
청와대 관계자에 따르면
박 장관의 사퇴로 인한
업무 공백이 생기지 않도록
[휴대전화 진동음]
신속하게 후임 인선을 진행하겠다는 것이
청와대 내부 분위기라고 전해졌습니다
- (태준) 네, 의원님
- (희섭) 어
좀 올라와야겠어
(태준) 서북 시장
마무리하고 올라가겠습니다
아이, 지금 그딴 게 중요해?
(희섭) 원식이 내려보낼 테니까
당장 올라와!
[기자6 보도하는 소리]
네, 알겠습니다, 바로 가겠습니다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
원식아, 너 빨리 내려가
[휴대전화 진동음]
(남자) 조갑영 의원 사모님도
아들만큼 문제가 많은데
위장 전입부터 시작해 가지고 다양하네
일단 메일 보냈으니까 확인 한번 해 봐
(태준) 고마워
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리...
[태준 한숨]
[통화 종료음]
(태준) 의원님, 만나 뵙고 싶습니다
메일 하나 보내 드렸습니다 연락 주십시오
(혜원) 보좌관님?
[태준 웃음]
(태준) 의원님은?
(혜원) 안에 계세요
(다정) 어, 안녕하세요
(종욱) 오셨어요?
[태준 긴장하는 숨소리]
(희섭) 오, 오, 태준이
[희섭 반가운 웃음]
어, 어, 어, 이리 와, 이리 와
저녁은 먹었니? 응? 그래
[무거운 음악]
그리고 말이야, 사실은 이번 일이...
[희섭 한숨]
[원식 옅은 한숨]
조갑영 의원에게
원내 대표 자리를 양보하시죠
(원식) 무슨 소리야?
원내 대표는
이상국 의원에게 넘기기로 했어
지금은 발등의 불부터 끄셔야 합니다
언 발에 오줌 눈다고 뭐가 달라?
(원식) 의원님, 그건 이미 이 의원과
얘기가 된 상황...
(희섭) 씁, 가만히 좀 있어, 쯧
(태준) 이상국 의원이 포섭할 수 있는
여당 의원은 3분의 1도 안 됩니다
장관 청문회까지 생각하신다면
조갑영 의원의 지지가 필요합니다
스읍...
조갑영이가 받아들일까?
제가 조갑영 의원을 한번 만나 보겠습니다
무슨 수로?
어디로 숨었는지 머리카락도 안 보이는데
그쪽에서 먼저 연락이 올 겁니다
(원식) 뭐?
[휴대전화 진동음]
(희섭) 조갑영이야?
[의미심장한 음악]
아, 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
(태준) 네, 의원님
장태준 보좌관입니다
[원식 한숨]
(갑영) 너 무슨 수작이야?
이딴 걸 보내고 또 협박할 생각이야?
(태준) 의원님을 뵙고 싶은데
연락드릴 방법이 없어서 보내 드린 겁니다
저희 쪽 제안만 받아 주신다면
그 자료 쓸 일은 없을 겁니다
(갑영) 뭐? 무슨 제안? 뭘 어쩌겠다고?
모두 제자리로 돌려놓으려는 겁니다
(태준) 법무부 장관 자리도
원내 대표 자리도
원래 주인들에게 돌아가야겠죠
김 보좌관에게 약속 장소 전달하겠습니다
[통화 종료음]
[갑영 심란한 숨소리]
[갑영 한숨]
(원식) 후...
어이
하...
너 무슨 짓을 한 거야?
(태준) 뭐 하는 거예요?
(원식) 이 일 이렇게 만든 거 너지? 어?
[태준 어이없는 웃음]
[원식 웃음]
선배가 날 이렇게
과대평가하고 있는 줄 몰랐네요
(태준) 의원님이 그러시더군요
내 뒤에 있어야 할 놈들이
앞에 있는 꼴 못 본다고
앞에 있는 놈 치우러 왔을 뿐이에요
너무 이렇게 날 세우지 마세요
[원식 한숨]
[원식 어이없는 웃음]
(태준) 이거 놓으시죠, 할 일이 많습니다
(원식) 하...
그래
후...
(태준) 선배
이거 돌려드릴게요
[태준 원식 툭 치는 소리]
나보다는 선배가 더 피곤해 보이네요
[원식 못마땅한 숨소리]
(원식) 아나, 씨...
[원식 못마땅한 신음]
아으!
하...
(태준) 오셨습니까
들어가시죠
무슨 속셈이고?
(형도) 씨, 물으면 답을 안 해, 이 새끼
[긴장되는 음악]
[희섭 옅은 신음]
(희섭) 삼팔선 그어 놓고 총부리를 겨눠도
이제 서로 손잡고 웃는 세상 아닙니까?
한잔하시고 우리 얽힌 속 좀 풀어 봅시다
(갑영) 세상 은원이
어디 그리 쉽사리 잊혀 지나요?
(태준) 어떻게 되셨습니까?
[자동차 시동음]
(희섭) 맨입으로 되는 게 있나?
어르고 달래 줘야지
[무거운 음악]
(갑영) 같은 배를 타는 것도 좋은데
영 거슬리는 게 하나 있어요
내 간 빼 먹고 토낀
여우 한 마리 잡아야겠는데요
- (희섭) 강선영이 있지
- (태준) 예
적당히 요리해서 처리해
(희섭) 그게 조갑영이 조건이야
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
축하해
화려한 복귀네
(태준) 이미 무너지기 시작한 것을
막을 수 있는 방법은
하나밖에 없다
내가 가진 카드 하나를
버려야 한다
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(선영) 조갑영 의원은 어떻게 됐어?
가만히 물러날 사람은 아닐 텐데
(석만) 어젯밤에 송희섭 의원이랑
조갑영 의원 단둘이 만났답니다
거래가 있었던 게 아닐까요?
(태준) 당신 정말 다칠 수도 있어
송희섭 의원한테 전해
내가 다치는 만큼 똑같이 다칠 거라고
(희섭) 강선영이 빨리 좀 처리해
늦어지다간 비서실장 코빼기도 보기 힘들어
(혜원) 선배가 계속 망설이면
의원님 이번에 어떻게 나오실지 몰라요
(석만) 너 이렇게까지 할 거야? 태준아!
나 꽤 비싼 인질이다
(태준) 이제 그만 좀 하자